Po raz pierwszy   jego nazwisko stało się sławne w roku 1982,
kiedy został zwycięzcą Międzynarodowej olimpiady matematycznej w Budapeszcie, zdobywając
maksymalną liczbę  punktów. Dzięki temu został przyjęty bez egzaminów wstępnych na Wydział
Matematyczno-Mechaniczny Leningradzkiego Uniwersytetu Państwowego.
W okresie studiów odnosił zwycięstwa na wydziałowych, miejskich i ogólnokrajowych
studenckich olimpiadach matematycznych. Przez wszystkie lata studiów
otrzymywał tylko najwyższe noty i za swoje postępy
w nauce otrzymywał stypendium leninowskie. Jeden z jego nauczycieli, Jurij Burago,
tak scharakteryzował młodego matematyka: "Jest sporo studentów o dużych zdolnościach,
którzy mówią, zanim pomyślą. Grisza był inny. On myślał głęboko.
Jego odpowiedzi były zawsze poprawne. Zawsze sprawdzał bardzo, bardzo starannie.
Nie był szybki. Szybkość nie ma znaczenia. Matematyka nie polega na szybkości.
Tu chodzi o głębię.
